# 3-зертхана: Титаник

## «Деректерді өңдеу және визуализация»
**Мақсаты**: Деректерді талдауға, өңдеуге, визуализациялауға үйрету. Машиналық оқыту алгоритмдерін жаттықтырыңыз және Kaggle-мен жұмыс жасау.


## Дополнение
* ru.wikipedia.org/wiki/Крушение_«Титаника»

**Библиотекалар**
1. matplotlib.org - Документация MatPlotLib
2. pandas.pydata.org/docs/ - Документация Pandas
3. https://scikit-learn.org/stable/ - Документация scikit-learn

**Визуализация**

* python-graph-gallery.com -  Питон графиктерінің галереясы. Егер сіз график салғыңыз келсе, бірақ қайсысы жақсы екенін білмесеңіз, бұл сайт көмектесе алады. 
* seaborn.pydata.org/examples - Галлерея библиотеки seaborn
* matplotlib.org/stable/gallery - Галлерея библиотеки matplotlib

## Деректер жиынының сипаттамасы

1912 жылы 10 сәуірде Титаник өзінің алғашқы және жалғыз сапарымен Саутгемптоннан шықты. Француздық Шербург пен ирландиялық Квинстаунға тоқтаған кеме бортында 1317 жолаушы мен 908 экипаж мүшесімен Атлант мұхитына кірді. 15 сәуірде кеме суға батып, бортындағы 2224 адамның 1502-сі қаза тапты.

Зардап шеккендер санының көп болуының бір себебі барлық жолаушылар мен экипаж мүшелеріне құтқару қайықтарының жеткіліксіздігі болды. Әрине, құтқару кезінде сәттіліктің кейбір элементтері болды, бірақ жолаушылардың кейбір топтары жақсырақ мүмкіндік алды - мысалы, әйелдер, балалар немесе бірінші класс.

В этом соревновании мы строим модель, по некоторым параметрам предсказывающую, выживет человек или нет.

# Файлы

* train.csv - обучающая выборка
* test.csv - тестовая выборка
* sample_submission.csv - пример загруженного решения

## Параметры датасета

- **survival** - выжил ли человек в катастрофе или нет (0 = нет, 1 = да)
- **pclass** - Класс билета (1, 2, 3)
- **sex** - Пол
- **Age** - Возраст в годах
- **sibsp** - Количество братьев, сестер + супруга/супруг на борту
- **parch** -Количество родителей , детей на борту
- **ticket** - Номер билета
- **fare** - Цена билета
- **cabin** - Номер каюты
- **embarked** - Порт посадки (C = Cherbourg, Q = Queenstown, S = Southampton)
